# Проект "Bookingsite" на Django

Этот проект разработан с использованием Django и представляет собой систему управления бронированием предметов.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.x.
2. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
3. Установите зависимости, выполнив команду:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Создайте файл `.env` в директории `bookingsite/bookingsite/` и добавьте в него необходимые переменные окружения, например:
    ```
    POSTGRES_DB=название_базы_данных
    POSTGRES_USER=пользователь_базы_данных
    POSTGRES_PASSWORD=пароль_базы_данных
    POSTGRES_HOST=хост_базы_данных
    POSTGRES_PORT=порт_базы_данных
    SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ
    ```
5. Запустите Docker контейнеры, используя Docker Compose:
    ```
    docker-compose -f local-docker-compose.yml up --build
    ```
6. Примените миграции:
    ```
    python bookingsite/manage.py migrate
    ```

## Использование

Вы можете начать использовать API для управления пользователями и предметами через соответствующие конечные точки. Доступ к API осуществляется через `/api/`.

Конечные точки:

Пользователи (Users):

- `GET /api/users/` - Получить список всех пользователей.
- `POST /api/users/` - Создать нового пользователя.
- `GET /api/users/{id}/` - Получить информацию о конкретном пользователе.
- `PUT /api/users/{id}/` - Обновить информацию о пользователе.
- `DELETE /api/users/{id}/` - Удалить пользователя.

Предметы (Items):

- `GET /api/items/` - Получить список всех предметов.
- `POST /api/items/` - Создать новый предмет.
- `GET /api/items/{id}/` - Получить информацию о конкретном предмете.
- `PUT /api/items/{id}/` - Обновить информацию о предмете.
- `DELETE /api/items/{id}/` - Удалить предмет.

Бронирование (Reservations):

- `GET /api/reservations/` - Получить список всех бронирований.
- `POST /api/reservations/` - Создать новое бронирование.
- `GET /api/reservations/{id}/` - Получить информацию о конкретном бронировании.
- `PUT /api/reservations/{id}/` - Обновить информацию о бронировании.
- `DELETE /api/reservations/{id}/` - Удалить бронирование.

Swagger и схема API:

- `GET /api/schema/` - Получить схему API.
- `GET /api/swagger/` - Получить интерактивную документацию API через Swagger UI.

## Структура проекта

- `bookingsite/` - Главная директория проекта.
    - `bookingsite/` - Настройки проекта Django.
    - `item_app/` - Приложение для управления предметами.
    - `user_app/` - Приложение для управления пользователями.
    - `local-docker-compose.yml` - Файл для запуска Docker контейнеров.
    - `.gitignore` - Игнорируемые файлы для Git.
    - `manage.py` - Командная утилита Django.
- `requirements.txt` - Файл с зависимостями Python.

